40

 

ΤοΕΛΗοΧΡΙξ τὸ ἕληοχρισ[τείριον

5 ΑΝΕΘΕΙΚΕΤΟΙ ἆνέθεικε τοῖ [Δι’ὶ·
ΤοΙΒΛξῙΛΕκΚ τοῖ Βασιλε[ῖ] ub} τῆ
ΓΟΛΙ πόλι .

Titulum pugna Leuctrica recentiorem esse, vel mentio τῶν Βασιλείων docet, ⁴quae post
illam instituta sunt, Diod. Sic. XV. 53. De dialecto in universum v. Ahrens. Π p. 521.
V. 1 Νέων est, non Νίων, Ahr. p. 518. Eum Lebadensem fuisse, recte inde colligere
mihi videor, quod patria non est addita. Κλίων Νίωνος eiusdem urbis civis ex mea con-
iectura habetur n. 1575. 8. Tum Εάσκωνος cum Leakeo Ahrensius scripsit H p. 516.
Mihi supplementum placuit amplius, non propterea quod nomen Ἀσκώνδας aliquoties legitur
(Aristoph. Vesp. 1191, 1383 c. schol, Κράτης Ἀσκώνδου Θηβαῖος Diog. Laert. VI. 85),
nominis ”Aoum exemplum desidero —eo enim argumento nihil efficitur— sed quod ’.Ασκών-
δας καὶ Νέων οἱ Βραχύλλου πρόγονοι ap. Polyb. XX. 5, 5 aliqua cognatione cum Neone
agonotheta videntur coniuncti fuisse. Ex his hominibus, qui ἦσαν οἶ μάλιστα τότε μακε-
δονίζοντες, manifesto pater fuit Ἀσκώνδας, filins Νέων, Boeotorum aliquando ἵππαρχος
(Polyb. ᾖ. 8), nepos Βραχύλλης, post proelium ad Selasiam commissum ab Antigono La-

cedaemoni praefectus (Pol. ξ. 12). Eosdem postea a rege Philippo quoque omni modo
adiutos esse, scriptor tradit §. 13, unde κατηγωνίσαντο τοὺς ἐν ταῖς Θήβαις αὐτοῖς ἆν-
τιπολιτευομένους καὶ πάντας ἠνάγκασαν μακεδονίζειν, πλὴν τελέως· ὀλίγων τινῶν.
Quodsi vel ex his verbis non sine probabilitate conieceris, Thebanos illos fuisse, eadem
patria altero quoque argumento comprobatur. Nam qui Neo a Romanis securi percussus
esse narratur, quod eo auctore Boeoti societatem cum Perseo iunxissent (Liv. XLV. 81,
Polyb. XXVII. 1 et 2), is, et ipse Macedonum partes secutus more a maioribus tradito ’
(Polyb. XX. 5, 14 τὰ κατὰ τὴν οἶκίαν τὴν Νέωνος τοιαύτην aa& τὴν ἀρχὴν καὶ τῆς
πρὸς Μακεδόνας συστάσεως καὶ τῆς κατὰ τὴν οὐσίαν ἐπιδόσεως), proavum videtur ha-
buisse Neonem, avum Brachyllen, patrem Ascondam Π, qui filium ex suo avo Neone I uo-
minavisset:
Ἀσκώνδας “

N'e'aev Polyb.
221 a. Ch. Βροῑιχύλλης

Ascondas
168 a. Ch. ΝΙέων Polyb. Liv.

Jam vero quum Neo ifle iunior a Livio Thebanus appelletur, quid de antiquiore
eiusque patre et filio statuendum sit, apertum est. At, inquit, Neonem agonothetam videri

