5

 

Ἀριστοκλεῖς Ἀρίστωνος, Ἀριστο[φά-
νε[ι]ς [Φ]ιλο[κλ]ε”ιός, Δεύξιππος Ὀλυμπίχιο[ς,
Δι[ω]νιούσιος Τελεσάρχιος, Καλλίας
Νικοκλεῖος, Μνασίνικος Ἀριστοδ-
2⁰ άμιος, [Ὀ]νάσιμος Βιόττω, Γλαῦκος Κα-
ρ]αιώνιος, Μνασιθάλεις Θιοπόμπιος, Σ-
άθων Ὅμολωΐχιος, Εὐάγγελος Θιοτί-
μω, Μεν[ε’]δαμος Θιοτίμω, Ἕρμων Ἀθανιῆ-
ος, Μνασίων Μνασιθίω, [Ἐπ]αμι’[ν]ων Σαμί-
25 χιος, Μύρτων [ΣυΙαφόρω —————
— Καράῖχος Τιμάνδρι[ος·

ῦαωίοςί, quibus novi milites primum stipendium merentes recensentur, lapidibus aucto-
ritate publica inscripti adhuc in sola quod sciam Boeotia reperti sunt: C. Ι. ιι. lem-5,
infra n. m et IV. De simili Atheniensium instituto vide scholiast. Aristoph. Pac. 1184:
εἶτα προστὰς πρὸς τὸν ἀνδριάντα τὸν Πανδίονος Ι εἶδεν αὑτόν] εἷς ἐστι τῶν ιβ’ ἀν-
δριάντων ἒν οἷς ἐγράφοντο οἳ στρατιωτικοὶ κατάλογοι καὶ τὰ κηρύγματα - et: ἐπει-
δὰν κατάλογον δεήσῃ γενέσθαι στρατείας, προσγράφοντες τὰ ὀνόματα τῶν καταλεγο-
μένων §.ni ἑνὸς προτιθέασι τούτων τῶν ἀνδριάντων, ὑπὲρ τοῦ φανερὸν ἐκεῖσε γενέσθαι
’ τοῖς καταλεγομένοις· schol. Equit. 13oe ὁ πολίτης ἐντεθεὶς ἒν καταλόγῳ] ἐν τοῖς πί-
ναξιν, ἐφ’ ὧν ἐνέγραφον τῶν ἐκστρατευομένων τὰ arduom,- Wachsmuth. Hell. Alt. 11 p.
812 ed. 2. Atque eidem usui tabulae inserviebant Syracusanorum, a Plutarcho commemo-
ratae in vita Niciae c. XIV ,ε Λαμβάνουσίῡιανεε Athen.) ναῦν πολεμίαν σανίδας κομί-
ζουσαι εἷς ἃς ἀπεγράφοντο κατὰ φυλὰς αὖτοὺς οἶ Συρακούσιοι. κείμεναι δ’ἷὶπωθεν τῆς
πόλεως ἐν ἱερῷ Διὸς Ὀλυμπίου τότε πρὸς ἐξέτασιν καὶ κατάλογον τῶν ἐν ἡλικίᾳ με-
τεπέμφθησαν. Sed ab hoc diverticulo, cui lectores aequi veniam dabunt. iam ad titulum
Boeotium redeamus , in quo mixtam quandam dialecti rationem conspici Ahrensius annotavit
Π p. 521.

V. 1. Curtius Φιλοβώμω vel Φιλοκῶμω proposuerat p. 109. Ego hoc praetuli
propter titulum Ulrichsii p. 247 v. l (n. X. 1.) ι’ίρχοντος Βοιωτοῖς Φιλοκώμω Ἀντιγενειίω
Θεισπιεῖος, qui homo aperte idem est. Olim eum concilii Boeotorum archontem, cui in
aliis inscriptionibus (ιι. 1565. 2, n. 1571). a. 1, n. 1578. 1, ιι. 1575. 1) patria non est ad-
dita, fortasse semper Thebanum fuisse ex ιι. 1598. 4 Boeckhius coniecerat C. J. v. 1 p.
m. a et Osannus Syll. p. 216 probavitque Franckeus Der boeot. Bund, Wismar 1848,
p. 20. Iam tituli duo, quibus Philocomus Thespiensis illo munere fungitur, etiam aliter

2

