46

 

κο]ινόν τῶν τεχνιτῶν τῶν εἷς Ἰσμήνιον [συντελούντων (Spec. Onom. Gr. p. 117), nunc
scribendum esse video εἷς τὸν Ἰσθμόν, titulosque n. 1689 et n. 8⁰68. C supparis fere ae-
tatis esse suspicor. De verbi συντελεῖν usu confer praeter allata l. l. Wyttenbachii Indi-
cem Graecit. in Plut. et Xenoph. Hellen. VII. 4, 12. At, inquit, nullae fuerunt histrionum
partes in Isthmiis: Lucian. Ner. 9 Ἰσθμοῖ νόμου κειμένου μήτε κωμῳδίαν ἀγωνίζεσθαι
μήτε τραγῳδίαν, ἐδόκει Νέρωνι τραγῳδοιῖς νικᾶν καὶ παρῆλθεν εἷς ἀγῶνα, Welcker.l.l.
p. 1284 ιι. 103. Nimirum Luciano auctori non locupletissimo (Jacob. characterist. Luc. p. 187)
fidem denegandam esse, et inscriptiones docent et theatri mentio a Pausania facta Π. 1, 73
eiusdem aedificii rudera a Clarkeo detecta Krauseus commemorat, Die Pyth. Nem. ιι. Isthm.
p. XXI. V. 8 Πιερίαν z cogitandum videtur de Olympiis et scenicis agonibus Jovi ⁶2qu-
sis Dii celebrari solitis, v. Diod. Sicul. XVII. 16, Welcker. p. 1277 n. 87‚Kraus.01ymp.
p. 8⁰ sq. 215 sq V. 4 nomen ipsius proxeni desideratur. Ζευξίππου. ad n.11. 17. Ib.
τὸμ πρόξενον καὶ εὐεργέτην scripsi ex usu probavique Meiero, cui merito plurimum in hoc
·genere tribuitur, Aligem, Litt. Zeit. 1844 p. 182⁰. Proxenos plerumque eos dici constat,
qui in ea civitate cuius cives essent commodis alterius reipublicae consulerent, quae proxeniae
honorem illis detulisset. Praeterea alterum proxenorum genus erat eorum, qui nou a ci-
vitate nominabantur cuius res aliquo modo curabant, sed a sua ipsorum patria. η Ita fieri
Spartae solebat, ubi teste Herodoto vl. 57 a regibus proxeni creabantur, -quomm3,procu.
ratio in hospitalitate tuenda potissimum versabatur. Idem fere institutum Delphis fuisse,
ubi saepe tam multi peregrini excipiendi erant, Meierus l. l. p. 6 sagaciter ex locis qui-
busdam qui sunt in Euripidis Jone et Andromache collegit. Neque aliter de proxeno The-
bano collegii artificum Dionysiacorum statuendum videtur. ‚Qui homo aut iubente aliquo
Thebanorum magistratu id in se receperat, ut hospitio publico histriones, quoties Thebas
convenissent, exciperet, aut, quod credibilius est, petentibus ipsis artificibus id dederat vel
sua sponte fecerat3 nam etiam sic eorum proxenus, i. e. privatus peregrinorum hospes,
dici potuit, v. Meier. p. 7. Manifestum vero est, tale sodalitium non habuisse quod praeter
nomina προξένου καὶ εὐεργέτου filio Zeuxippi deferret. In formulis solemnibus (v. 5-Ὁ
v. 6 τε loco positum est non suo. Accuratius is qui titulum concinnavit, dedisset ἀρετῆς
τε ἕνεκα καὶ εὐνοίας, ἣν ἔχων διατελεῖ εἷς τοὺς τεχνίτας, καὶ εὐσεβείας τῆς εἷς τὸνθεόν.
Sed‘ ην ἔχων διατελεῖ είς τε τοίς τεχνίτας dictum est tanquam sequeretur tantum modo
καὶ τὸν θεόν et praegressa iam supra verba essent εὐσεβείας ἕνεκα simul cum illis: ἄρε-
τῆς ἕνεκεν καὶ εὐνοίας. Hyperbaton particulae non dissimile haberetur in titulo Attico,
quem Clarisseus edidit (Explicatur inscriptionum Graecarum par, Lugd. Bat. MDCCCXL)
V. 1³ p. 20 et p. 21 ι ἀγαθὸν ὅ, τι ὁίναται[ ποιῶ ΙΙ ν διατελε]ῖ τε ὑπὲρ τῆς πόλεως
κα[ὶ Η ασ τοῦ (leg. ἑκάστου) Ἀθηναίων, si haec ita in lapide scripta fuisse credi posset.

